Injeçao de dependencia é um padrão de projeto usado para evitar o alto nivel de acoplamento de codigo dentro de uma aplicacao.
Sistemas com baixo nivel de acoplamento de codigo sao melhores pelos seguintes motivos:

    Aumento na facilidade de manutenção/implementação de novas funcionalidades e também habilita a utilização de mocks para realizar unit testes.


Injeção de dependência é uma das duas maneiras de implementar a inversão de controle. 
Inversão de controle é um termo mais amplo, onde a responsabilidade de informar a implementação a ser utilizada deixa de ser da classe, e passa a ser do consumidor da classe. A segunda maneira de implementar a IoC seria com Service Locator.
Toda implementação de inversão de controle nos ajuda a seguir o primeiro e o último dos cincos princípios SOLID.

    • S — Single-responsiblity principle
    • O — Open-closed principle
    • L — Liskov substitution principle
    • I — Interface segregation principle
    • D — Dependency Inversion Principle